Istruttore: SourceMap ci aiuta
nel debug e nello sviluppo.
Quindi, per mostrare cosa fa, compiliamo tutto
senza l'impostazione sourceMap.
Se ora andiamo nel browser e vogliamo capire cosa fa
il nostro codice, possiamo andare nella scheda Sorgenti
qui negli strumenti per sviluppatori e lì troviamo i nostri file JavaScript.
Ora possiamo immergerci in questi
file e la cosa buona è che questi file sono
abbastanza leggibili per noi, esseri umani ovviamente, perché
alla fine contengono codice JavaScript.
Questo è un bene, ma se avessimo un codice TypeScript più complesso
e volessimo eseguire il debug del nostro codice TypeScript
e non del codice JavaScript compilato.
In altre parole, sarebbe
bello vedere i file TypeScript qui e non i file JavaScript.
Con l'opzione sourceMap è possibile arrivarci.
Se si imposta questo valore su true e si esegue di nuovo il comando tsc,
si vedono questi . js, . anche i file di mappa
che vengono generati.
Ora, se li guardiamo, sono file piuttosto strani,
ma quello che fanno è fondamentalmente agire come un
ponte che viene compreso dai browser
moderni e dagli strumenti di sviluppo per collegare
i file JavaScript ai file di input.
Quindi, con questi file generati, se ricarico la scheda Sorgenti,
ora non abbiamo solo i nostri file JavaScript,
ma anche i nostri file TypeScript.
Possiamo anche inserire dei punti di interruzione nei file TypeScript
e se ora faccio clic sul pulsante, ad esempio,
il file TypeScript si interrompe.
Il che è ovviamente super, super conveniente.
Questo porta il nostro processo di debug a un livello
superiore, perché possiamo lavorare direttamente
nei nostri file di input, nei nostri file TypeScript invece
che nei file JavaScript.
Ora, tuttavia, commenterò questo punto, perché
abbiamo un progetto abbastanza semplice e non voglio
avere questi extra . I file delle mappe si trovano qui intorno.
Ma questo è molto utile nei progetti perché
semplifica il debug.